# Урок 10. ООП. Начало 

## Задания

### Создание класса-фабрики для животных

Создайте базовый класс Animal, который имеет атрибут name, представляющий имя животного.

Создайте классы Bird, Fish и Mammal, которые наследуются от базового класса Animal и добавляют дополнительные атрибуты и методы:

Bird имеет атрибут wingspan (размах крыльев) и метод wing_length, который возвращает длину крыла птицы.

Fish имеет атрибут max_depth (максимальная глубина обитания) и метод depth, который возвращает категорию глубины рыбы (мелководная, средневодная, глубоководная) в зависимости от значения max_depth.
Если максимальная глубина обитания рыбы (max_depth) меньше 10, то она относится к категории "Мелководная рыба".
Если максимальная глубина обитания рыбы больше 100, то она относится к категории "Глубоководная рыба".
В противном случае, рыба относится к категории "Средневодная рыба".

Mammal имеет атрибут weight (вес) и метод category, который возвращает категорию млекопитающего (Малявка, Обычный, Гигант) в зависимости от веса. Если вес объекта меньше 1, то он относится к категории "Малявка".
Если вес объекта больше 200, то он относится к категории "Гигант".
В противном случае, объект относится к категории "Обычный".

Создайте класс-фабрику AnimalFactory, который будет создавать экземпляры животных разных типов на основе переданного типа и параметров. Класс-фабрика должен иметь метод create_animal, который принимает следующие аргументы:

animal_type (строка) - тип животного (один из: 'Bird', 'Fish', 'Mammal'). *args - переменное количество аргументов, представляющих параметры для конкретного типа животного. Количество и типы аргументов могут различаться в зависимости от типа животного. Метод create_animal должен создавать и возвращать экземпляр животного заданного типа с переданными параметрами.

#### На входе:

```
# Создание экземпляров животных
animal1 = AnimalFactory.create_animal('Bird', 'Орел', 200)
animal2 = AnimalFactory.create_animal('Fish', 'Лосось', 50)
animal3 = AnimalFactory.create_animal('Mammal', 'Слон', 5000)

# Вывод результатов
print(animal1.wing_length())
print(animal2.depth())
print(animal3.category())
```

#### На входе:

```
100.0
Средневодная рыба
Гигант
```

     

## Лотерея Класс

На вход программе подаются два списка, каждый из которых содержит 10 различных целых чисел.
Первый список ваш лотерейный билет.
Второй список содержит список чисел, которые выпали в лотерею.
Вам необходимо определить и вывести количество совпадающих чисел в этих двух списках.

Напишите класс LotteryGame, который будет иметь метод compare_lists, который будет сравнивать числа из вашего билета из list1 со списком выпавших чисел list2

Если совпадающих чисел нет, то выведите на экран:
Совпадающих чисел нет.

## Пример входных данных:

```
list1 = [3, 12, 8, 41, 7, 21, 9, 14, 5, 30]
list2 = [9, 5, 6, 12, 14, 22, 17, 41, 8, 3]

game = LotteryGame(list1, list2)
matching_numbers = game.compare_lists()
```

Пример выходных данных:

```
Совпадающие числа: [3, 12, 8, 41, 9, 14, 5]
Количество совпадающих чисел: 7
```

