# Урок 7. Файлы и файловая система
## Задания
0. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

Задание No4:
- Создайте функцию, которая создаёт файлы с указанным расширением.
Функция принимает следующие параметры:
- расширение
- минимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 6
- максимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 30
- минимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 256
- максимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 4096
- количество файлов, по умолчанию 42
- Имя файла и его размер должны быть в рамках переданного диапазона.

Задание No5:
- Доработаем предыдущую задачу.
- Создайте новую функцию которая генерирует файлы с разными расширениями.
- Расширения и количество файлов функция принимает в качестве параметров.
- Количество переданных расширений может быть любым.
- Количество файлов для каждого расширения различно.
- Внутри используйте вызов функции из прошлой задачи.

Задание No6:
- Дорабатываем функции из предыдущих задач.
- Генерируйте файлы в указанную директорию — отдельный параметр функции.
- Отсутствие/наличие директории не должно вызывать ошибок в работе функции
(добавьте проверки).
- Существующие файлы не должны удаляться/изменяться в случае совпадения имён.

Задание No7:
- Создайте функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.
- Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.
- В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки.

1. Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:
- принимать параметр желаемое конечное имя файлов.
При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
- принимать параметр количество цифр в порядковом номере.
- принимать параметр расширение исходного файла.
Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.
- принимать параметр расширение конечного файла.
- принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.

2. Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами.

### Решения
- [Задача 0 (семинар)](https://github.com/allseenn/pythondive/blob/main/07.Tasks/futils/cooke.py)
- [Задача 1](https://github.com/allseenn/pythondive/blob/main/07.Tasks/futils/rename.py)
- [Задача 2](https://github.com/allseenn/pythondive/blob/main/07.Tasks/main.py)

