
# Урок 8.Сериализация

## Задания

0. Решить задания, которые не успели решить на семинаре.

Задание No3
- Напишите функцию, которая сохраняет созданный в
- прошлом задании файл в формате CSV.

Задание No4
- Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без
использования csv.DictReader.
- Дополните id до 10 цифр незначащими нулями.
- В именах первую букву сделайте прописной.
- Добавьте поле хеш на основе имени и идентификатора.
- Получившиеся записи сохраните в json файл, где каждая строка
csv файла представлена как отдельный json словарь.
- Имя исходного и конечного файлов передавайте как аргументы
функции.

Задание No5
- Напишите функцию, которая ищет json файлы в указанной
директории и сохраняет их содержимое в виде
одноимённых pickle файлов.

Задание No6
- Напишите функцию, которая преобразует pickle файл
хранящий список словарей в табличный csv файл.
- Для тестированию возьмите pickle версию файла из задачи
4 этого семинара.
- Функция должна извлекать ключи словаря для заголовков
столбца из переданного файла.


1. Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно
обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохраните в
файлы json, csv и pickle.

- Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.
- Для каждого объекта укажите файл это или директория.
- Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер
файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий.

Задание No7
- Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без
использования csv.DictReader.
- Распечатайте его как pickle строку.

2. Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций
пакет для работы с файлами разных форматов.

## Решение
